# 9Dak
Company 9Dak
---------------------------------------
# 설명

```
    회사소개 : 김평주바보멍청이
```

---------------------------------------
# 사원

```
    CEO : 함종현, 김평주
    CTO : 박재성
    Chief :
    전서열
    권준호
    서창우
    김현기
```

---------------------------------------
#Sullivan 청각장애우교육 1차시 수업자료 초안

교육순서, 강의안 문서(사실상 너가 보내준거 다듬어서 작성만 하면 될듯), 교육피피티 슬라이드 목록

##수업 목표
- 아두이노 형태, 구조, 사용시 필요한 부분을 안다.
- 스스로 아두이노 IDE를 설치 할 수 있다.
- LED를 키기 위해 필요한 것이 무엇인지 안다.
- 코드를 이용해 LED를 조작할 수 있다.

##교육 프롤로그
우주선을 타고 임무를 수행하는 당신! 화성에 불시착하고 말았다.

살아남기위해 우주공간에 있는 구조선에 구조요청을 해야한다. 
우주공간에는 소리가 들리지 않기 때문에 불빛으로 구조요청을 해야 하기 때문에, LED를 이용해 SOS 신호를 보내야한다.

##교육 자료 순서
### 표지

* 제목, 교육타이틀, 설리번로고, 주제, 장소, 강연자

### 전체 교육 프롤로그 소개

* 화성에서 살아남기 영상


* 화성에서 살아남기 위해서는 어떤게 필요할까(말해보자)

  > 구체적인 문제상황 확인과 이를 해결하는 방법 찾기

* 말로 설명하기(우리가 가진것, 조건 설명)

  * 우주 탐사를 하는 1인 연구원
  * 연구를 하다가 장비가 고장나서 화성에 비상 착륙
  * 고장나서 다시 못나감
  * 가진것이라곤 아두이노 비상 키트, 약간의 물과 식량들

* 어떻게 하면 SOS 신호를 보낼 수 있을까?(학생들에게 질문하고 대답 듣기)

* 다 들었으면 알려줌 -> 화성에는 물도없고 공기도 없음

* 빛은 가장 멀리까지 감 -> 우리는 빛으로 신호를 보낼것이다!!!

### 교육 일정 소개(맨 뒤로 뺄까 생각중임)

### 오늘의 교육 테마 "화성에 불시착 했다!! 지구로 SOS 신호를 보내자!"



### 아두이노 부품 소개

> 이름을 슬라이드에 나열해두고 방금 잡은 부품 이름이 뭔지 맞추기
>
> 이후 슬라이드별로 사진 넣고 설명

* 아두이노
* 케이블
* 점퍼선
* 브래드보드(뜯어져있는 브래드보드 하나 구해오기)
* LED
* 저항

LED, GND, 전압, 전류, 저항

Port, 브레드보드, 점퍼선

함수, 변수, 인자, 문법

* 아두이노 설명 (어디에 무엇이 있는가?)

  * 방향을 맞춰두고 시계방향으로

  * 말할때 이쪽 저쪽 하지 말고 아래쪽 오른쪽으로 명확히 말해주기

    > 앞으로 우리는 위쪽에 있는 구멍들을 '디지털 핀'이라고 할 것입니다
    >
    > 이런식으로 말해주어야 함

### LED로 불켜기, 불빛을 내보자!

* LED가 켜지는 조건
  * 전기가 흐른다
  * 전기의 방향성(물이 높은곳에서~ 비유)


* GND, 3.3v, 저항 이용하여 LED 켜 보기

  > 저항은 심각하게 말해주어야 한다

  * 회로 그림 그려서 넣는데 설명할때 몇번 핀을 어디다가 꽂아봅시다 이거 어떻게 하지..?
  * 저항이 없으면 LED가 타요~ <영상 준비>

### 아두이노 IDE 깔아보기

- <아두이노는 수업 시작하기 전에 미리 PC에 깔아서 테스트해보기>
- 인터넷이 잘 안되는 상황에 대비해, 스스로 학생들이 깔아서 설치할 수 있게 설치방법을 PPT에 일일히 캡쳐해서 넣을 것

### 아두이노 디지털 핀으로 LED 켜기

- 회로 그림 그려서 넣을것 -> 순서마다 표시해주기

- 우선 소스코드 보여주고 따라치게 하기 (PT에 코드 넣을 것, 앞에서 컴퓨터로도 같이 쳐주기, 주석도 지우라고 하기)

- 코드설명

  - 셋업, 루프 설명하기
  - pinMode() 설명하기
  - ~~(분위기 환기) 함수와 인자는 약속입니다! 약속하기 게임???~~
  - digitalWrite() 설명

- 끄는건 어떻게?

  - HIGH, LOW 설명

- 깜빡이게는?

  > 컴퓨터 프로그래밍적 사고 도와주기

  - 켰다 껐다 반복 -> 켰다 껐다 반복? 아까 키는 코드? 끄는코드? 두개를 쳐두면 되지 않을까?

  - 같이 쳐보자

  - 안된다

  - 컴퓨터는 시키는 대로 한다

  - 기다리는 함수 배우기 -> delay(시간)

  - 그러면 켰다가 꺼지기 전에 기다려야 하나?

    - 될까?

    - 생각만 하지말고 해보자!!

      > 실패하는걸 두려워 하면 안됨. 나중에는 신중하되 처음엔 해보아야 한다

  - 그래도 안된다

  - 다시 한번 코드를 보기

  - 마지막에도 delay가 필요!!(루프개념 이해)

- 직접 깜빡이는 페턴을 만들어 보자

### ~~[미션1] LED 2개 번갈아 깜빡이게 하기 -> 삭제할삘~~

- 성공한 영상 준비할 것
- 예제 코드 준비할 것(정답 공개용)

### [테마미션] SOS를 모스부호로 보내라!

- 불빛으로 신호를 보내는 방법?(대답하기)
- LED 하나로 할 수 있을까?
- 모스부호라는 방법이 있음(영상 있으면 좋을듯)
- SOS라는 신호를 보내려면?
- 지금까지 배운것을 바탕으로 만들어보자!
